Début du jeu

Lorsque l'on débute une nouvelle partie, on sélectionne le nombre
de joueurs (2 à 4) et la langue du jeu de Scrabble pour la partie (Français ou Anglais).
Un joueur sera sélectionné au hasard afin de débuter la partie. À ce moment, 7 lettres
seront pigées au hasard et seront placées sur son chevalet.



Déroulement d’une partie

Le premier joueur combine deux ou plusieurs de ses lettres pour former un mot et les place sur le plateau
de manière horizontale ou verticale avec une lettre sur la case centrale, marquée d'une étoile. Cette case
faisant office de case « mot compte double », la valeur du mot posé est multipliée par deux.
Les mots diagonaux ne sont pas autorisés.

Le tour d'un joueur est complété en comptant son score pour ce tour. Ensuite, autant de nouvelles lettres
sont tirées que le joueur en a joué; les joueurs auront donc toujours 7 lettres sur leur chevalet,
tant qu'il reste suffisamment de lettres.

Le second joueur, puis chacun à son tour, ajoute une ou plusieurs lettres à celles déjà jouées pour former
de nouveaux mots. Toutes les lettres jouées lors d'un tour doivent être placées en une seule ligne sur le
plateau, pour former au moins un mot complet. Si, en même temps, ils touchent a d'autres lettres dans des
rangées adjacentes, celles-ci doivent aussi former des mots complets, sous forme de mots croisés, avec toutes
ces lettres. Le joueur obtient le score complet pour tous les mots formés ou modifiés à son tour.


De nouveaux mots peuvent être formés par :

- L'ajout d'une ou plusieurs lettres à un mot ou à des lettres déjà sur le plateau.

- En plaçant d'un mot perpendiculaire à un mot déjà sur le plateau. Le nouveau mot doit utiliser l'une des
  lettres déjà sur le plateau ou doit y ajouter une lettre.

- En plaçant un mot complet parallèlement à un mot déjà joué pour que les lettres adjacentes forment aussi
  des mots complets.


Aucune lettre ne peut être déplacée ou replacée après qu'elle a été jouée et que son score a été comptabilisé.

Un joueur peut utiliser un tour pour échanger toutes, certaines ou aucune de ses lettres. Pour ce faire,
il sélectionne son (ses) lettre(s) rejetée(s). Ensuite, un nombre égal de lettres seront tirées.
Cela termine son tour.

La partie se termine lorsque toutes les lettres ont été tirées ou encore quand il reste moins de deux joueurs.



Limite de temps

Chacun des joueurs dispose d'une limite de temps de 1 minute de jeu par tour.
Chaque joueur dispose de 25 minutes de jeu total. S'il dépasse ce temps de jeu, il perd 10 points.
Il perd également 10 points pour chaque minute supplémentaire de je jeu accumulée.



Décompte des points

Lorsque un mot est placé sur le plateau, sa valeur est calculée comme suit :
on additionne la somme des valeurs de chaque lettre, en tenant compte des éventuelles cases "lettre compte double" ou "lettre compte triple" sur lesquelles
sont posées ces lettres,puis on multiplie cette somme en tenant compte des éventuelles cases "mot compte double" ou "mot compte triple" sur lesquelles est posé ce mot.
Si le mot passe sur deux cases "mot compte double", sa valeur est multipliée par 4 ("quadruple"). Si le mot passe sur deux cases "mot compte triple",
sa valeur est multipliée par 9 ("nonuple"). Si le mot posé forme simultanément d'autres mots, la valeur de ces mots est également comptabilisée,
puis on additionne la valeur de tous les mots formés.

L'effet multiplicateur d'une case n'est pris en compte que pour le(s) mot(s) posé(s) en premier sur cette case.
Aux coups suivants, seule la valeur de la lettre posée sur la case est prise en compte.



Autres informations:

Le jeu se compose notamment de:
un plateau de 225 cases (15 cases sur 15)
100 jetons (100 lettres)
chevalets sur lesquels les lettres des joueurs sont affichées